> 중심이 되는 이론적 내용과 참조 figure 등 은 한빛미디어 출간의 쥘리앵 당주 저 진지한 파이썬에서 참조된 것임을 밝힙니다. 


*** 이 챕터 내용은 솔직히 너무 원론적인 이론?이랄까 나하고는 거리가 좀 먼듯하긴 하다. 이해를 몬하겠네.. 그래도 일단 다 적고 읽다보면 언젠가 이해하겠지 ***

# 2.1 임포트
### 2.1.1 sys 모듈
sys.modules 
: 현재 불러온 모듈 목록을 검색할 수 있음

	> import sys
    > import os
    > sys.modules['os']
    	<module 'os' from '~~\lib\os.py'>
 
sys.modules.keys()
: 불러온 모듈 이름의 전체 목록을 반환

sys.builtin_module_names
: 내장된 모듈 목록을 검색

### 2.1.2 import 경로
파이썬은  모듈을 불러올 때 경로 리스트로 모듈 위치를 찾는다. 이 리스트는 sys.path 변수에 저장되어 있으며 필요에 따라 경로를 추가하거나 제거하여 변경할 수도 있고 pythonpath 환경변수를 수정하여 경로를 추가할 수도 있다.

표준이 아닌 위치에 모듈을 설치하고자 할 때 sys.path 변수에 경로를 추가한다.

	>import sys
    >sys.path.append('/foo/bar')
    
요청한 모듈을  순서대로 검색하며 찾기 때문에 sys.path의 경로 순서는 중요하다. 따라서 불러올 가능성이 높은 모듈은 모듈 포함 경로를 리스트 앞부분에 두어 검색시간을 단축할 수 있다. 만약 이름이 같은 두 모듈이 있다면 첫번째로 일치하는 항목이 선택된다.

### 2.1.3 사용자 지정 불러오기
사용자 지정 불러오기는 파이썬으로 구현한 리스프인 Hy가 표준 .py, .pyc 이외의 파일을 불러오는 방법을 파이썬에게 알려주는 기술.
모듈 불러오기 방법은 PEP 302에 정의되어 있는데 이를 확장하면 파이썬이 모듈을 불러오는 방법을 바꾸거나 사용자만의 불러오기 방법을 만들 수 있다. 예를 들어 네트워크를 통해 DB에서 모듈을 불러오거나, 모듈을 불러오기 전에 정합성을 검사할 수 있는 확장을 만들 수도 있다. 
파이썬은 불러오기 방법을 두가지 제시한다.
- sys.meta_path를 사용하는 메타 경로 파인더
- sys.path_hooks를 사용하는 경로 항목 파인더

### 2.1.4 메타 경로 파인더
메타 경로 파인더는 표준 .py 파일 뿐 아니라 사용자 지정 객체를 로드할 수 있는 객체이다. 
메타 경로 파인더는 로더 객체를 반환하는 find_module(fullname, path=None) 메서드를 호출해야 한다. 로더 객체에는 소스 파일에서 모듈을 로드하는 load_module(fullname)메서드가 있어야 한다. 

예제 : 사용자 지정 메타 경로 파인더를 사용하여 파이썬이 .py 대신 .hy로 끝나는 소스 파일을 가져올 수 있도록 하는 방법

	# Hy 모듈 가져오기
    class MetaImporter(object):
    	def find_on_path(self, fullname):
        	fls = ['%s/__init__.hy', '%s.hy']
            dirpath = '/'.join(fullname.split('.'))
            
            for pth in sys.path:
            	pth = os.path.abspath(pth)
                for fp in fls:
                	composed_path = fp % ('%s%s' % (pth, dirpath))
                    if os.path.exists(composed_path):
                    	return composed_path
    
    def find_module(self, fullname, path=None):
    	path = self.find_on_path(fullname)
        if path: 
        	return MetaLoader(path)
    
    sys.meta_path.append(MetaImporter())
    
    
    # Hy 모듈 로더 객체
    class MetaLoader(object):
        def __init__(self, path):
            self.path = path
        
        def is_package(self, fullname):
            dirpath = '/'.join(fullname.split('.'))
            for pth in sys.path:
                pth = os.path.abspath(pth)
                composed_path = '%s/%s/__init__.hy'%(pth, dirpath)
                if os.path.exists(composed_path):
                    return True
            return False
            
        def load_module(self, fullname):
            if fullname in sys.modules:
                return sys.modules[fullname]
            if not self.path:
                return
                
            sys.modules[fullname] = None
            mod = import_file_to_module(fullname, self.path)
            
            ispkg = self.is_package(fullname)
            
            mod.__file__ = self.path
            mod.__loader__ = self
            mod.__name__ = fullname
            
            if ispkg :
                mod.__path__ = []
                mod.__package__ = fullname
            else:
                mod.__package__ = fullname.rpartition('.')[0]
                
            sys.modules[fullname] = mod
            return mod

import_file_to_module : .hy 소스 파일을 읽고 파이썬으로 컴파일하고 파이썬 모듈 객체를 반환
위의 코드는 .hy 파일을 찾으면 로더로 전달하여 필요한 경우 파일을 컴파일하고, 등록하고, 일부 속성을 설정한 다음 파이썬 인터프리터로 반환함... 


# 2.2 유용한 표준 라이브러리
* atexit
프로그램이 종료될 때 호출할 함수를 등록할 수 있음.
* argparse
명령줄 argument 분석
* bisect
정렬 리스트에 대한 이중 섹션 알고리즘 제공 (챕터 10 참고)
* calendar
날짜에 관련된 다양한 기능을 제공
* codecs
인코딩과 디코딩 데이터를 위한 함수를 제공
* collections
다양하고 유용한 자료구조를 제공
* copy
데이터 복사 기능
* csv
csv 파일 읽고 쓰는 기능
* datetime
처리 날짜, 시간에 대한 클래스 제공
* fnmatch
유닉스 스타일의 파일 이름 패턴 일치 함수 제공
* concurrent 
비동기 계산 제공
* glob
유닉스 스타일의 경로 패턴 일치 함수 제공
* io
I/O 스트림 처리 기능 제공 (파이썬 3에서는 StringIO가 포함되어 있어 문자열을 파일로 처리할 수 있음)
* json
JSON 형식으로 데이터를 읽고 쓰는 기능 제공
* logging
파이썬 자체에 기본으로 제공되는 로깅 기능에 대한 액세스를 제공
* multiprocessing
응용프로그램에서 여러 하위 프로세스를 실행하는 동시에 스레드처럼 보이게 하는 API 제공
* operator
자신의 람다 표현식을 작성하지 않고 기본 파이썬 연산자를 구현하는 함수를 제공
* os
기본 OS 기능에 대한 액세스를 제공
* random
의사 난수 생성 함수를 제공
* re
정규표현식 기능 제공
* sched
멀티스레딩을 사용하지 않고 이벤트 스케줄러를 제공
* select
이벤트 루프를 만들기 위한 select() 및 poll() 함수에 대한 액세스를 제공
* shutil
높은 수준의 파일 함수에 대한 액세스를 제공
* signal
POSIX 신호를 처리하는 기능을 제공
* tempfile
임시 파일과 디렉터리를 만드는 기능을 제공
* threading
고급 스레딩 기능에 대한 액세스를 제공
* urlling
Url을 처리하고 분석하는 기능을 제공
* uuid
범용 고유식별자 를 생성할 수 있음



# 2.3 외부 라이브러리
외부 라이브러리는 안전성이나 중단되었을 때 수정 가능성 등이 파이썬 표준 라이브러리에 비해 낮을 수 있다.

### 2.3.1 외부 라이브러리 안전 체크리스트
* 파이썬 3 호환성
* 진행 중인 개발
* 진행 중인 유지 관리
* OS배포판 패키지
* API 호환성
* 라이선스

### 2.3.2 API 래퍼로 코드 보호하기
*** 이게 뭣이지..구글링해도 설명도 많이 나오질 않아서 추가 공부는 일단 뒤로 미루는것으로  ***

API를 작성해 래퍼를 만들면 외부 라이브러리를 캡슐화 해서 소스 코드에 영향을 주지 못하게 한다. 
프로그램은 어떤 외부 라이브러리를 사용하는지는 알 수 없고 API가 제공하는 기능만 알 수 있다. 만일 다른 라이브러리 기능을 사용하고 싶다면 래퍼만 변경하면 된다. 
만일 라이브러리 중 문제가 생긴다면 해당 라이브러리만 쉽게 독립시킬 수 있다. 

챕터 5에서는 진입점(Entry point)를 사용하여 프로젝트의 일부를 원하는 대로 전환할 수 있는 드라이버 시스템을 구축하는 방법에 대해서도 살펴본다.

# 2.4 패키지 설치 : pip로 더 많은 것 얻기



# 2.5 프레임워크 사용 및 선택하기
